[] [오후 4:13] 아니요 훌룡한 대중음악은 대중성과 사회적 메세지를 모두 훌룡하게 담은 음악입니다
[] [오후 4:13] 모르겠으면 위에올려서 천천히 다시읽어보세요
[] [오후 4:14] 진짜 몰라서 물어보는거에요
[] [오후 4:14] 이해가 안됨
[] [오후 4:14] 그건 네온님의 기준 인것이죠!
네온님도 대중중 한 사람일 뿐입니다
[] [오후 4:14] 그건 정답이 아닙니다
[] [오후 4:14] 모든 사람 모든 대중들은 각자의 기준이있습니다
[] [오후 4:14] 그 각자의 기준중에 가장 많은 교점을 찾아내는게 프로덕션의 일부입니다
[] [오후 4:15] 각자의 기준을 강요하지마세요
[] [오후 4:15] 체인스모커즈를 예시로 들겠습니다
[] [오후 4:16] 체인모커즈는 대중적으로 히틀 친 아티스트입니다
[] [오후 4:16] 지금 여러분은 체인스모커즈를 듣습니까
[] [오후 4:16] 시간 좀 가지고 다시 보니까
[] [오후 4:16] 너무 열을 낸 게 보이네요
[] [오후 4:17] 다들 죄송합니다....ㅎㅎ
[] [오후 4:17] 네 저 듣습니다
[] [오후 4:17] 지금도 라이브러리에 체인스모커
[] [오후 4:17] 따로 있는데요?
[] [오후 4:17] 저도 듣네유
[] [오후 4:17] 단순히 대중성에 몰빵해서 자가복제를 거듭하고 메세지 없는 곡을 내니 더 이상 사람들은 듯지 않죠
[] [오후 4:17] 아니
[] [오후 4:17] 듣는다니까요,,?
[] [오후 4:18] 대중적으로 히트를 했는지 묻는 겁니다
[] [오후 4:18] 거.. 안 듣는다는 기준이 나 스스로가 되면 안됩니다
[] [오후 4:18] 사진
[] [오후 4:18] 월별 리스너가 4300만인디유.,.?
[] [오후 4:18] 체인스모커즈에 앨범이 차트인을 합니까
[] [오후 4:18] ?
[] [오후 4:18] 이제 또 차트인으로
[] [오후 4:18] 가는건가요,,?
[] [오후 4:18] 그럼
[] [오후 4:18] 차트인을 해야 대중성이 판가름 되나요
[] [오후 4:18] 지금 차트에있는곡들은
[] [오후 4:19] 네온님이 말한 모든걸 지킨건가요?
[] [오후 4:19] 완전 반대아닌가요,,?
[] [오후 4:19] 관련이 없진않습니다
[] [오후 4:19] 네 그게 차트의 목적아님?
[] [오후 4:19] 그게 전부라는거냐 물어본거였어요
[] [오후 4:20] 체인스모커즈는 한시대를 풍미했죠 그들은 칸예나 테일러처럼 시대의 아이콘이 될수 있었어요
[] [오후 4:20] 네온님말은 그럼 한국대중들은
[] [오후 4:21] 과연 그들이 칸예나 테일러의 위치에 지금 서있나요?
[] [오후 4:21] 대중으로 안치고
[] [오후 4:21] 빌보드 기준으로만 보시나요?
[] [오후 4:21] 한국차트는 안보시는거죠?
[] [오후 4:21] 가장크고 세계적인 차트인 만큼 가장 주목 합니다 
[] [오후 4:21] 네?
[] [오후 4:22] 멜론 차트를 참고 해서 듣습니다
[] [오후 4:22] 아하..
[] [오후 4:22] 지금 하시는 논리로는 그 차트만 주목한다는걸로들리는데요?
[] [오후 4:22] 그럼 멜론차트에 있는 곡들은
[] [오후 4:22] 어떠신가요?
[] [오후 4:22] 가장 주목하긴 합니다
[] [오후 4:23] 아니 곡들은
[] [오후 4:23] 어떠신지
[] [오후 4:23] 의견 물어본겁니다 !
[] [오후 4:23] 최근에 뉴진스에 대해서 굉장이 긍정적으로 생각합니다
[] [오후 4:23] 멜론차트에는 네온님이 말하는 예술성에 부합하는곡이
[] [오후 4:23] 있나요?
[] [오후 4:23] 뉴진스 뿐인가요?
[] [오후 4:24] 앨범에 유기성 스토리는 아쉬워도 사운드 차용은 케이팝에 미래를 보여준다고 생각합니다
[] [오후 4:24] 어떤사운드 차용을
[] [오후 4:24] 빅나티도 긍정적으로 생각합니다
[] [오후 4:24] 이야기하시는걸까요?.?
[] [오후 4:24] (힘듦)
[] [오후 4:25] 전 아이유 , 비비, 투어스가 요즘 좋게들리네요!
[] [오후 4:25] 이런것이 토론아닐까요?
[] [오후 4:25] 본인의 의견만 이야기하는것이아닌?
[] [오후 4:25] 일단 250과 frank이 두 작곡가만을 메인으로 사용함으로써 일관적인 그룹에 사운드를 만들었고
[] [오후 4:26] Njwmx 같은 시험적인 앨범도 긍정적으로 생각합니다
[] [오후 4:27] 아이유도 사운드적으로도 메세지로도 너무 훌룡하다고 생각합니다
[] [오후 4:27] 좋네요
[] [오후 4:27] 이제 조금씩 사회화가 되어 대화가 가능해지는군요
[] [오후 4:29] 사회화...
[] [오후 4:29] ㅋㅋㅋㅋ
[] [오후 4:29] 뭔가 교육하시는 느낌인데요 😂
[] [오후 4:29] 용찬우보는기분이랄까..
[] [오후 4:30] 다만 아직도 케이팝은 갈길이 멀다거 생각합니다
[] [오후 4:30] 그럼요 더 잘되어야죠!
[] [오후 4:30] 지금도 잘하고있고
[] [오후 4:30] 더 잘될껍니다
[] [오후 4:30] 사실 근데 네온님 같은 관점 가진 분들도 꽤 많았습니다 ㅎㅎ 무조건 틀린것은 아닙죠
[] [오후 4:30] 실용음악과 학생들이
[] [오후 4:30] 일정부분 공감하는 바도 있습니다
[] [오후 4:30] 보통 저런관점 가집니다
[] [오후 4:31] 틀린게 아니라 진리죠
[] [오후 4:31] 저도 학생때는 그랬구요
문대님이 들어왔습니다.
[] [오후 4:31] 안녕하세요! 들어와주셔서 감사합니다! 
닉네임 / 관심분야 등록해주시면 맞는 정보 많이 
공유해드리겠습니다! 모든 질문에 답변해드리겠습니다~😆🔥
[] [오후 4:31] 어서 또 !
[] [오후 4:31] 안녕하세요
[] [오후 4:31] 어허 또 나오네!!
[] [오후 4:31] 어우 그건 아니라고 생각합니다..ㅋㅋㅋ 진리라고 함은
[] [오후 4:31] 바뀜없이 완전한 것을 뜻하는데
[] [오후 4:31] 다시 교육들어가야합니다
[] [오후 4:31] 그렇진 않다는 것이에요
[] [오후 4:31] 혹시 용찬우 아시나요
[] [오후 4:31] 반증 가능한 사례가
[] [오후 4:31] 너무나도 만호ㅡㅂ니다
[] [오후 4:31] 많습니다
[] [오후 4:31] 그게 진리라면 그건 예술이아닙니다
[] [오후 4:31] 예술에는 진리가 없습니다
[] [오후 4:31] 오직 대중성이 그 예술을 평가하고 판단합니다
[] [오후 4:32] 든 위대한 아티스트는 본인의 메세지와 스토리를 노래에 가지고 있죠
[] [오후 4:32] 이건 대중예술적인 관점인 듯 싶습니다
[] [오후 4:32] 본인이 생각하는 위대한 아티스트 에는 메시지와 스토리가 있는거죠
[] [오후 4:32] 순수예술에서는 조금 다른 관점이긴 하죠
[] [오후 4:32] 그럼요 우리는 대중음악을 하니까죠
[] [오후 4:32] 반증해 보세요
[] [오후 4:32] 여기서 순수예술하시는분계신가요?
[] [오후 4:32] 아까 말씀드린 사례도 있고
[] [오후 4:32] 우리는 대중음악가입니다
[] [오후 4:32] 송폼 따는거 좀 도와주실분 계신가요? 5분이면 됩니다 부탁드릴게요
[] [오후 4:32] 😄 그 외에도 너무 많은걸요
[] [오후 4:33] 제 얘기를 안 보셨나봐유
[] [오후 4:33] 다들 붓다가 따로 없으시네요
[] [오후 4:33] 어떤 현상에 대해서 진리라고 말할 수 있는 사람 여기 단 한 사람도 없습니다
[] [오후 4:33] 진짜로요..ㅋㅋ 전 세계 뒤져도 없을 것 같습니다
[] [오후 4:33] 여기가 아니라 전세계어떤사람도 없습니다
[] [오후 4:33] 해서도 안됩니다
[] [오후 4:33] 그게 진리라고 믿고 사는 것 뿐이죠
[] [오후 4:33] 노래에 하고자 하는 말이 없다면 아무리 훌룡한 사운드를 가졌다 해도 그걸 좋은 노래라고 할수 있을까요?
[] [오후 4:34] 그건 누가 판단하나요?
[] [오후 4:34] 대중이 판단합니다
[] [오후 4:34] 대중이 좋다고하면
[] [오후 4:34] 네온님은 그냥
[] [오후 4:34] 그건 좋은음악인겁니다
[] [오후 4:34] 좀 뭐랄까
[] [오후 4:34] 음 그렇게 치면
[] [오후 4:34] 가삿말 하나 없는 위대한 음악들은
[] [오후 4:34] 음악을 판단하는 관점이 다르신것같네요
[] [오후 4:34] 🫠 좋은 노래가 없나봐요
[] [오후 4:34] 한스진머는 나가죽어야 하나요
[] [오후 4:35] 그러면 선생님 귀에는 체인스모커즈 1젭 앨범이 좋은 앨범인가요?
[] [오후 4:35] 🫠
[] [오후 4:35] 좋은 앨범중에 하나입니다
[] [오후 4:35] 그걸 사운드로 풀어내느냐 가사로 풀어내느냐
[] [오후 4:35] 한스 짐머에 노래에도 메세지가 있습니다
[] [오후 4:35] 스토리를 담고 있느냐 아니냐
[] [오후 4:36] 이것도 어디까지나 접하는 컨텐츠와 아주 밀접한 관련이 있다고 봅니다
[] [오후 4:36] 😄 그리고 노래에 뭔가 하고자하는 말을 담았느냐 아니냐를 판단하는건 듣는 사람입죠 사실상
[] [오후 4:37] 가사가 존재하지 않지만 리듬 멜로디 벨로시티로 훌룡하게 풀어내죠
[] [오후 4:38] 맞는 말씀입니다만, 다양한 아티스트들을 유추했을 때 지금까지 하신 말씀과 많이 다른 형태로 다가오는걸요 😄 스토리가 부여되는것은 그 사람과, 그리고 그 음악이 쓰인 컨텐츠와 밀접한 관련이 있어 보입니다.
[] [오후 4:38] 그러니 그걸 함부로 재단하기가 어렵단 뜻입니다 우리나라 아이돌 그룹이
[] [오후 4:38] 아니죠 칸예의 runaway에 스토리를 청자가 이해하지 못한다고 해서 그 가사와 멜로디에 의미가 없어지진 않죠
[] [오후 4:38] 유기성이 없고 예술성이 없다고 속단하기 어려운것처럼요
[] [오후 4:39] 루깻챠우깻챠루깻챠루깻챠
[] [오후 4:39] 우리나라 아이돌음악만큼 다양하고 음악성 넘치는장르도 사실 없는데 ㅋㅋㅋ
[] [오후 4:39] 그건 그렇습니다. ㅋㅋ
[] [오후 4:40] 특히 요즘 나오는 아이돌 음악들 보세요
[] [오후 4:40] 사운드적 기술적 트렌드를 잘탄 앨범은 맞습니다 다만 그 앨범에 가사 스토리 유기성은 형편없죠
[] [오후 4:40] 진짜 같은장르가 없습니다
[] [오후 4:40] 음 이거 곡 쓰는 사람들에 대한 폄하에 가깝습니다
[] [오후 4:40] 실제로 그 곡 쓰신분들 무슨 생각으로 어떤 스토리 담아서 썼는지 물어보셨나요?
[] [오후 4:40] 네 전 좋은앨범의 기준이 사운드적 기술, 그리고 프로덕션 이라 생각하기때문에 그렇습니다
그 앨범에서 가사 스토리 유기성은 찾아볼 생각도 안했습니다
[] [오후 4:40] 이모티콘
[] [오후 4:41] 만약 사운드와 기술로만 노래를 평가하면 가사는 의미가 없겟죠
[] [오후 4:41] 이처럼 모든 대중은
[] [오후 4:41] 자신이 최우선으로 생각하는 기준이 다 다르다는걸
[] [오후 4:41] 알아주셨음 좋겠네요
[] [오후 4:41] 처음 질문하신분은 안보이시넹
[] [오후 4:41] 뭐하러 작사가를 두고 쓰고 그럴까요 사실 작사 매우 중요한 영역입니다.
[] [오후 4:41] 🫠 아이돌 음악이라고 무조건 작사 그리고 그런것도 아님다
[] [오후 4:41] 작사가 구리고..ㅋㅋ 그런것도 아님다
[] [오후 4:42] 요즘 아이돌음악에서 사랑노래로 조지는음악을 찾는게
[] [오후 4:42] 더 어렵습니다
[] [오후 4:42] 기준에 정답은 없을지 모릅니다 다만 오답은 없습니다
[] [오후 4:42] 오답은 있습니다
[] [오후 4:42] 정답은 없을지 모르지만 오답은 없다니,,,,
엄청나십니다
[] [오후 4:43] 뭔가 바뀐거같은데
[] [오후 4:43] 그오답도 본인이 생각하는 기준에서의 오답입니다
[] [오후 4:43] 😄 그렇죠 오늘 꿀잼대화네유 여기와서 얘기 많이 안해봤는데 신선합니다
[] [오후 4:43] 만약 곡의 가사가 중요하지 않다면 곡의 존재가치는 무었입니까?
[] [오후 4:44] 계속 이야기하지만 대중음악의 존재가치는 대중이 판단합니다
곡의 가사 그런것이 곡의 존재가치를 판단하지않습니다
[] [오후 4:44] 가사도 중요합니다. 다만 가사가 전부가 아니라는 뜻입죠. 스토리라는 것도 본인이 말씀하신대로 가사 없이도 가능한 것이고
[] [오후 4:44] 🫠 그러니 진리가 있는것마냥 말씀하시는게 이상하다는 뜻입니다
[] [오후 4:44] 나의 생각이 진리다 라고 말씀하시는게 보여서요
[] [오후 4:44] 프랭크 오션 칸예 모두 대중음악가 입니다
[] [오후 4:45] 그 외 생각들은 다양한 의견이지만, 대부분 오답이고 내 생각이 진리다 라고 말씀하시는게 보입니다
[] [오후 4:45] BTS, 블랙핑크, NCT 또한 대중음악가입니다
[] [오후 4:45] 그분들이 정말 대중성에만 집중하나요?
[] [오후 4:45] 무엇을 물어보시는지 모르겠습니다
[] [오후 4:45] 이건 무슨 말씀이시죠
[] [오후 4:46] 곡에 메세지가 없나요?
[] [오후 4:46] 논지를 벗어난 것 같습니다 많이
[] [오후 4:46] 전 세상에 존재하는 모든곡에 메시지가 있다고 생각합니다
[] [오후 4:46] 그걸 내가 공감하냐 못하냐의 차이이지
[] [오후 4:46] 그들이 위대한 이유는 대중성과 예술성 그사이 어딘가에 균형을 맞췄기 때문입니다
[] [오후 4:46] 이젠 포기하시는게...
[] [오후 4:47] 네온님은 단정하시는게 많으신듯 합니다 ㄷㄷ
[] [오후 4:47] 제가 안타까운 것은 제 나라에 음악이 너무 대중성에만 집중했기 때문입니다
[] [오후 4:47] 지금 말하는 예술성이라는 기준자체가 본인의 기준이라는겁니다 문제는
저에게 있어 예술성은 곡의 프로덕션과 사운드 퀄리티입니다
[] [오후 4:47] 제가 음악한 20년하면서도 어떤 것도 단정못하겠던데
[] [오후 4:47] 개념이나 이론들이야 단정할 수 있을 지 몰라도
[] [오후 4:47] 모든 대중들의 예술성에대한 기준은 다 다릅니다
[] [오후 4:47] 현상에 대해서 설명하라 그러면 ...ㅋㅋㅋ
[] [오후 4:48] 진리라는 말이 진짜로 모호해서
[] [오후 4:48] 곡의 프로덕션과 사운드 많이 음악이라고 생각하십니까?
[] [오후 4:48] 그게 음악이라고만 하신 적이 없는것 같습니다
[] [오후 4:48] 구성요소중 하나입니다 
가사와 메시지가 구성요소중 하나인것처럼
[] [오후 4:50] 그렇죠 제가 말씀드리고 싶은건 메세지 역시 좋은 노래의 일부분의 해당된다는것입니다
[] [오후 4:50] 그렇긴 하지만, 자꾸 논지에서 벗어나시는게... 한국 케이팝 댄스 아이돌 음악들이
[] [오후 4:50] 스토리가 없다, 미래 지향적으로 보이지 않는다
[] [오후 4:50] 네 그것도 제가 말씀드리고싶은겁니다
다른 기준도 있다는겁니다
본인의 기준을 폄하하려는게 아닙니다
[] [오후 4:50] 그렇게 말씀하신 논거가 너무 부족하다는 점
[] [오후 4:51] 그렇게 단정지어서 말씀하실 부분은 아닌 것으로 보인다는 말입니다
[] [오후 4:51] 만약 08년도 아이돌음악만을 한정해서 토론한다면 저도 네온님과 비슷한 입장이었을것같습니다
[] [오후 4:51] 솔찍히 까놓고 말합시다 블핑의 black benom이 어떠한 본인경험으로부터의 메세지를 가지고 앨범의 어떤 트랙과 연결되며 유기성을 만듭니까?
[] [오후 4:52] 아닙니다
근데 그 유기성이 없다고 좋은음악이 아닌건 더더욱아닙니다
[] [오후 4:52] 그건 네온님의 기준이니까요
[] [오후 4:52] 메세지 없는 음악이 좋은 음악입니까?
[] [오후 4:53] 다시한번 말하지만 메세지만 좋은 음악을 판단하는게 아닙니다
[] [오후 4:53] 계속 하시는 말씀이 도돌이네요.. 끝이 없어보여요... ^^;; 
[] [오후 4:53] 음 네온님이 보지 못하는 메세지를 메세지 없다고 얘기하시면 그럴 수도 있겠습니다. 소비성 짙은 음악들은 대다수
[] [오후 4:53] "나를 보고 소비해. 난 너희들의 우상이야" 라는 메세지를
[] [오후 4:53] 담고 있다는 걸 인지를 못하시는 듯 합니다
[] [오후 4:53] 그리고 그게 생각보다 대중들이 찾는 메세지인 경우가 많구요
[] [오후 4:53] 사운드와 프로덕션이 곡에 평가에서 불리할수 없듯이 앨범에 메세지또한 분리할수 없습니다 곡의 평가에 대해서 
[] [오후 4:54] 본인의 스토리를 담아내서 풀어내는게 좋은 음악이 있는가 하면
[] [오후 4:54] 이지리스닝이 좋은 경우도 있고
[] [오후 4:54] 컨셔스한 메세지를 담은 음악이 좋은 경우도 있습니다
[] [오후 4:54] 이건 음악감상의 포인트가 다른 것이지
[] [오후 4:54] 구리고 좋다의 기준이 아닙니다
[] [오후 4:54] 그걸 진리가 있는거 마냥 생각하고 계시니
[] [오후 4:54] 죄송하지만 동의할수없습니다
감상의 포인트를 어디에 두는지에 따른 차이입니다
[] [오후 4:55] 그 또한 매우 편협한 관점이라고 생각이 됩니다
[] [오후 4:55] 예를 들어서, 댄스플로어에서 자주 들리는
[] [오후 4:55] 하우스 음악들은 그러면 다 구린 음악이 되는 겁니다
[Neon/beatmaking] [오후 4:55] 저는 케이팝이 메세지를 가지고 있지 않다고 한적은 없습니다 문제는 메세지에 질입니다
[Plug Galaxy] [오후 4:55] 스토리가 있는지요?
[Plug Galaxy] [오후 4:55] 그럼에도 전세계 사람들이 열광하고 소비하는 이유가 무엇이겠습니까
[휘파람 프로도/ 엔지니어] [오후 4:55] 그 메세지의 질은 누가 판단하나요?
[Plug Galaxy] [오후 4:56] 그러게요. 그 메세지의 질은 힙합에서만 높은 것인지요?
[Plug Galaxy] [오후 4:56] 말씀하시는 것보면 힙합에서만 제대로 된 메세지를 담는다라고 생각하시는 듯 합니다
[Neon/beatmaking] [오후 4:56] 만약 칸예의 runaway라는 곡을 평가할때 단순히 사운드 프로덕션 만을 평가해서 그곡의 전부를 평가할수 있을까요
[Plug Galaxy] [오후 4:56] 하지만 제가 앞서 말씀드렸다시피 그건 show and prove가 가능해야 합니다. 근데 대다수의 아티스트들이 그걸 해내지 못합니다
[Plug Galaxy] [오후 4:56] 거짓말이거나 컨셉이라는 사실도 대중들 다수가 압니다
[뚜구당/작곡,레코딩] [오후 4:56] 심오한 나의 경험과 가치관을 가사에 담아야만 질높은 메시지다 라는 것을 말씀하시는건 아니겠죠? 
[노디디/음향] [오후 4:56] 대화가 산으로 가고 있는듯한데..
[Plug Galaxy] [오후 4:57] 그럼에도 그 음악이 평가절하되지 않고 많이들 찾아듣는 이유가 뭡니까 그냥 듣는 관점의 차이입니다
[Plug Galaxy] [오후 4:57] 누군가는 칸예를 싫어하고
[Plug Galaxy] [오후 4:57] 누군가는 칸예를 좋아합니다
[Plug Galaxy] [오후 4:57] 열광하는 이유도 명확하지만
[Plug Galaxy] [오후 4:57] 싫어하는 이유도 명확합니다
[휘파람 프로도/ 엔지니어] [오후 4:57] 다시한번 이야기하지만 사운드 프로덕션'만'으로 평가한다고 이야기 아무도 한적 없습니다
[Neon/beatmaking] [오후 4:57] 칸예가 쳐해있던 상황과  메세지 그리고 가사들을 모두 분석해야 그곡을 완전히 평가할수 있지 않을까요?
[Plug Galaxy] [오후 4:57] 그러니까요 아무도 그런 말 안했습니다
[휘파람 프로도/ 엔지니어] [오후 4:57] 기준 중에 하나라고 말씀드렸습니다 계속
[Plug Galaxy] [오후 4:57] 네온님 음악은
[Plug Galaxy] [오후 4:57] 기술적으로 필요할 때, 알고 싶을 때 분석하는 것이지
[Plug Galaxy] [오후 4:57] 우리가 음악들을때
[Plug Galaxy] [오후 4:57] 그걸 감안하고 듣습니까
[Plug Galaxy] [오후 4:58] 그냥 듣습니다
[뚜구당/작곡,레코딩] [오후 4:58] 듣는이 모두가 이런 것들을 세세하게 분석해가며 곡을 듣지는 않습니다. 
[Neon/beatmaking] [오후 4:58] 맞습니다 기준중에 하나입니다 
[Plug Galaxy] [오후 4:58] 그냥 듣고 좋으면 좋은겁니다 거기에 메세지까지 있으면 더 좋은 것이고
[휘파람 프로도/ 엔지니어] [오후 4:58] 네 그걸 인정하면됩니다
[Plug Galaxy] [오후 4:58] 그리고 메세지가 아무리 잘 담아져있다고 한들 곡이 안 와닿으면
[Plug Galaxy] [오후 4:58] 안 찾아듣듯이
[휘파람 프로도/ 엔지니어] [오후 4:58] 메시지도 기준중에 하나구요
[Plug Galaxy] [오후 4:58] 내가 칸예를 좋아하니까 그걸 일일히 찾아보고
[Plug Galaxy] [오후 4:58] 찾아 듣고
[Plug Galaxy] [오후 4:58] 하는겁지요 근데 칸예를 잘 모르는 다른 사람들은요?
[휘파람 프로도/ 엔지니어] [오후 4:58] 누군가에게 와닿을수 있는 메시지가 
누군가에게는 전혀 와닿지 않을수 있습니다
[Neon/beatmaking] [오후 4:59] 만약에 사운드가 100점 이러도 메세지가 0점 이라면 그 곡을 100점 짜리 곡이라고 할수있을까요?
[Plug Galaxy] [오후 4:59] 듣고 좋아하는 사람도 있겠지만
[Plug Galaxy] [오후 4:59] 듣고 싫어하는 사람도 있을겁니다
[휘파람 프로도/ 엔지니어] [오후 4:59] 그럼 칸예 곡은 100점 짜리곡인가요?
전 그 메시지를 전혀 이해하지 못합니다
[휘파람 프로도/ 엔지니어] [오후 4:59] 100점짜리 곡은 없습니다 세상에
[Neon/beatmaking] [오후 4:59] 아니죠 완벽은 존재하지 않으니까요
[노디디/음향] [오후 5:01] 이게 뭔말이야
[Neon/beatmaking] [오후 5:01] 음악을 그냥 흘려들을수도 있조
[뚜구당/작곡,레코딩] [오후 5:01] 그러니까요. 
그럼에도 불구하고 누군가에게는 사운드가 좋으니 좋은 곡이라고 느껴질 수 있고, 누군가에게는 가사의 메시지가 좋으니 좋은 곡이라 느껴질 수 있다. 
듣는 사람마다 평가의 기준이 다르니 절대적으로 좋은건 없는거죠... 
[휘파람 프로도/ 엔지니어] [오후 5:01] 그게 예술인거죠
[Neon/beatmaking] [오후 5:01] 카페에서 커피 마시면서 흐려들을 수도 있구여
[Neon/beatmaking] [오후 5:02] 다만 단순한 순간적인 좋은 감정을 주는 음악이 좋은 음악이라고 주장한다면 문제가 있죠
[뚜구당/작곡,레코딩] [오후 5:03] 문제가 있는게 아니죠... 
[Plug Galaxy] [오후 5:03] 🫠?
[뚜구당/작곡,레코딩] [오후 5:03] 그럴 수도 있는거죠
[뚜구당/작곡,레코딩] [오후 5:03] 사람마다 받아들이는게 다 달라요. 모두가 네온님과 생각이 같아야만 하나요? 
[Neon/beatmaking] [오후 5:04] 곡의 메세지 하고자 하는말 을. 이해하지 못했다면 내가 그곡을 정말로 사랑한다  좋아한다고 할수있을까요?
[Plug Galaxy] [오후 5:04] 네온님 관점이 흐려졌습니다
[Plug Galaxy] [오후 5:04] 🥲
[휘파람 프로도/ 엔지니어] [오후 5:04] 슬픕니다 ㅠㅠㅠ
[Plug Galaxy] [오후 5:05] 논지는 케이팝 댄스는 메세지 없는 구린 음악이다 힙합은 킹왕짱인 경우가 많다고 말씀하신 건데
[Neon/beatmaking] [오후 5:05] 관점이 어떻게 흘려젔나요?
[휘파람 프로도/ 엔지니어] [오후 5:05] 계속이야기하지만 그 '메세지'라는것도 대중들이 곡을 판단하는 기준중 하나일뿐입니다
절대적인 기준이 아니라는것을 이야기해드립니다
[뚜구당/작곡,레코딩] [오후 5:05] 다른 사람의 의견을 받아들이실 생각이 없다면 토론이 아닌 것 같습니다. 지금 하시는 말씀들 다 말꼬리잡는 것으로밖에 보이지 않아요.. 세시 전부터 두시간 이상 많은 분들이 다양한 의견 주시고, 본인의 생각 정리해서 말씀해주시는데 하나도 받아들일 생각 없으신 것 같네요.. 안타깝습니다.. 
[Plug Galaxy] [오후 5:05] 여기서 메세지가 없다 < 이건 거의 편견에 가깝고..
[노디디/음향] [오후 5:05] 네온님 혹시 올해로 춘추가 어떻기 되시는지
[Neon/beatmaking] [오후 5:05] 아니요 힙합도 아쉬움이 있습니다
[노디디/음향] [오후 5:05] 여쭤봐도될까요
[Neon/beatmaking] [오후 5:05] 32입니다
[노디디/음향] [오후 5:06] 알겠습니다
[뚜구당/작곡,레코딩] [오후 5:06] 그냥 네온님과 생각이 같으신 분들 찾아서 그분들과 심도깊은 이야기 나눠보심이 어떠신지요. 
[휘파람 프로도/ 엔지니어] [오후 5:06] 절대안됩니다 그건 두사람을 나락으로 보내는길입니다
[뚜구당/작곡,레코딩] [오후 5:06] 여기서 10시간이고 20시간이고 얘기해도 같은 이야기 반복에 논점 흐리기밖에 안될 것 같아요 
[Neon/beatmaking] [오후 5:06] 모든 힙합이 훌룡한 메세지를 갖춘건 아니죠
[노디디/음향] [오후 5:07] 답이 이거 뿐이지만 저게 해답은 아니라 생각합니다
[노디디/음향] [오후 5:07] 뭔말이야 이게
[휘파람 프로도/ 엔지니어] [오후 5:07] 제가 생각할때는
[뚜구당/작곡,레코딩] [오후 5:07] 해답은 아니죠... ㅋㅋ 근데 이 대화가 다소 불편하게 느껴지는 분들이 계실거라는 거죠.. 이거지금 두시간 넘게 이러고 있는데 저만해도 가만히 보고만 있다가 너무 불편해서 채팅 친거에요
[Neon/beatmaking] [오후 5:07] 가만 힙합씬 안에서 케이팝씬 보다 많은 그런 고민과 작품들이 나오고 있다고 생각합니다
[휘파람 프로도/ 엔지니어] [오후 5:07] 네온님은 '힙합' 이라는 장르에 에서 '메시지'가 가장중요한 요소이다 !
라고 주장하신다면
[휘파람 프로도/ 엔지니어] [오후 5:07] 전 그것에관해선 반박을 할수가없습니다
[휘파람 프로도/ 엔지니어] [오후 5:08] 하지만 그것이 '음악' 으로 바뀌면
[휘파람 프로도/ 엔지니어] [오후 5:08] 전 동의하기가 힘드네요
[뚜구당/작곡,레코딩] [오후 5:08] 다른 질문하러 들어오신 분 질문에 답도 못듣고 채팅 밀려 올라가고 
[Neon/beatmaking] [오후 5:08] 아니요 다른 메세지와 마찮가지로 일부분입니다
이 대화에 등장하는 인물들이 주장하는 내용을 요약해줘
